# macro-time-series-2022

Проект ЦМФ 2022 года по временным макроэкономическим рядам.

Возможные вопросы
-----------------

### Макро

- Как макроэкономические показатели связаны между собой?
- Что является опрережающим индикатором для роста ВВП?
- Какие макропоказатели более волатильны и почему?
- Видна ли трансмиссия (влияние) процентных ставок на инфляцию (ставки выше, инфляция ниже)?
- Реагируют ли процентные ставки на наблюдаемую инфляцию (правило Тейлора)

### Макро и финансовые рынки

- Есть ли связь между [ростом ВВП](https://fred.stlouisfed.org/series/GDP) и [рынком акций](https://fred.stlouisfed.org/series/WILL5000PRFC)?
- Как процентные ставки сказываются на цене финансовых активов (акций, облигаций, недвижимости, нефти, commodities)?
- На что реагируют цены на недвижимость?
- Как связаны между собой различные виды процентных ставок (ставка центрального банка, ставки денежного рынка, банковские ставки)?

Предлагаемые шаги действий
---------------------------

1. Прочитать статью [1], разобраться как построены [таблицы 3а, 3b](https://github.com/cmf-team/macro-time-series-2022/issues/1)
2. Выбрать страну и несколько макроиндикаторов, найти временные ряды по ним.
3. Выбрать процедуру сглаживания или другую необходимую трансформацию временных рядов. (Дополнительные сведения [здесь](http://www.columbia.edu/~mu2166/book/empirics/slides_empirics.pdf)).
4. Построить корреляцонную матрицу (с лагами или без), по аналогии с таблицами 3а, 3b из [1].
5. Выложить пайплайн обработки данных на гитхаб, чтобы результат можно было воспроизвести.
6. Объяснить полученные зависимости.
7. Определить, где зависимости могут использоваться.
9. Выдвинуть новые гипотезы или задачи анализа, найти примеры интересных статей, вернуться к п.2

Развиваемые навыки
------------------

- Найти макроэкономические данные и подготовть на их основе датасет, пригодный к использованию
- Обосновать и реализовать обработку временных рядов (темпы, логарифмы или фильтры)
- Посчитать корреляции между переменными
- Макроэкономическая логика, особено в случаях, когда эмпирика противоречит теории
- Представление расчетов в Python / R в воспроизводимом виде
- Выдвижение своих гипотез и идей в области анализа временных рядов
- Поиск сфер для практического применения макроэкономического анализа (usecases)

Минимальные ожидаемые результаты
--------------------------------

Минимум того, что можно сделать:

- [ ] выбраны переменные: реальный ВВП, инфляция, безработица, процентные ставки и биржевой индекс 
- [ ] получен датасет для США на основе FRED
- [ ] преобразовали часть переменных в темпы
- [ ] посчитали и сравнили волатильность макропеременных
- [ ] построена корреляционная матрица без лагов
- [ ] сравнили полученные зависимости с теоретическими и найденными в литературе

Далее предложили расширение модели:

  - какие пары корреляции переменных мы хотим посмотреть
  - на каких данных смотерть, откуда взять эти данные
  - как трансформировать ряды, что дают раличные трасформации
  - какие корреляции считать
  - что ожидаем увидеть в результате или увидели другие авторы
  - что увидели сами
  - какие выводы можно сделать

Литература
----------

\[1\]: Mojon Benoît, Anna Maria Agresti. Some stylised facts on the euro area business cycle. European Central Bank, 2001.
<https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/scpwps/ecbwp095.pdf>

```
manubot cite https://ideas.repec.org/p/ecb/ecbwps/200195.html --yml
```
